[The child actors were filmed safely.]
[Ligtas na nakunan ng video ang mga child actor.]
[The animal scenes were staged, in compliance with animal welfare guidelines.]
[Ang mga eksena ng hayop ay itinanghal, bilang pagsunod sa mga alituntunin sa kapakanan ng hayop.]
The result of the selection that the Queen Mother pushed for
Ang resulta ng pagpili na itinulak ng Inang Reyna
was her passing out?
hinimatay ba siya?
I... I should have seen that.
Ako... dapat nakita ko yun.
I should have seen that.
Dapat nakita ko na.
So, how is the Queen Mother feeling now?
Kaya, ano ang pakiramdam ng Inang Reyna ngayon?
That Westerner knows the Do family very well.
Ang Kanluraning iyon ay kilalang-kilala ang pamilyang Do.
If you stop the selection process,
Kung ihihinto mo ang proseso ng pagpili,
I will not reveal who was behind this.
Hindi ko isisiwalat kung sino ang nasa likod nito.
How did Prince Gyeongseong find out?
Paano nalaman ni Prince Gyeongseong?
He sure is something else.
Siguradong iba siya.
Since the selection was canceled as he wanted,
Dahil nakansela ang pagpili ayon sa gusto niya,
he probably will not threaten me anymore.
malamang hindi na niya ako pananakot.
The Queen Mother and a Westerner?
Ang Inang Reyna at isang Kanluranin?
What does she need to hide by
Ano ang kailangan niyang itago
risking humiliation like that?
nanganganib sa kahihiyan ng ganyan?
Bring in Prince Gyeongseong now.
Isama mo na si Prince Gyeongseong.
Prince Gyeongsong!
Prinsipe Gyeongsong!
His Majesty wishes to see you.
Nais kang makita ng Kanyang Kamahalan.
Do you have to leave again?
Kailangan mo bang umalis ulit?
Yes.
Oo.
I really hate waiting.
I really hate waiting.
But there's no choice.
Ngunit walang pagpipilian.
I'll be waiting patiently.
Maghihintay ako ng matiyaga.
I will be back soon.
babalik ako agad.
Wait here without going anywhere.
Maghintay ka dito nang hindi pupunta kahit saan.
Yes, Obsessive Tyrant.
Oo, Obsessive Tyrant.
I hear there was a commotion at the Queen Mother's Palace today.
Balita ko nagkaroon ng kaguluhan sa Queen Mother's Palace ngayon.
She planned this selection...
Pinlano niya ang pagpili na ito...
since she treasures you so much.
dahil sobrang pinapahalagahan ka niya.
But you behaved rudely there.
Pero ang bastos mo diyan.
You went too far this time.
Masyadong malayo ang narating mo sa pagkakataong ito.
My apologies, Your Majesty.
Paumanhin, Kamahalan.
Why did you drag the Westerner to the Queen Mother's Palace?
Bakit mo kinaladkad ang Kanluranin sa Palasyo ng Ina ng Reyna?
She never leaves the Palace.
Hindi siya umaalis sa Palasyo.
There is no way she met a Westerner.
Walang paraan na nakilala niya ang isang Westerner.
If so,
Kung gayon,
was the Do family who does business often
ay ang pamilyang Do na madalas magnegosyo
with foreign countries involved in this?
may mga banyagang bansa na sangkot dito?
Is Do Bae Myeong's family plotting something secretly?
May lihim bang binabalak ang pamilya ni Bae Myeong?
Tell me.
Sabihin mo sa akin.
Right now.
Sa ngayon.
It was just a trivial commotion.
Ito ay isang maliit na kaguluhan lamang.
It is nothing you should worry about, Your Majesty.
Wala kang dapat ikabahala, Kamahalan.
Trivial...
walang kuwenta...
T-Trivial... trivial...
T-Trivial... trivial...
Because it is trivial,
Dahil ito ay walang kabuluhan,
you will not report it to me?
hindi mo isusumbong sa akin?
Because I know how loyal you have been,
Dahil alam ko kung gaano ka naging loyal,
I ordered your wedding to be considered a royal wedding,
Inutusan ko ang iyong kasal na ituring na isang royal wedding,
but I do not think...
pero hindi ko akalain...
you are ready to start a family.
handa ka nang bumuo ng pamilya.
Therefore, delay the wedding.
Samakatuwid, antalahin ang kasal.
And behave cautiously and be reflective for now.
At kumilos nang maingat at maging mapanimdim sa ngayon.
I cannot do that.
Hindi ko magagawa iyon.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
Let me take care of my own wedding.
Hayaan mong ako na ang bahala sa sarili kong kasal.
Let you...
hayaan mo...
take care of your wedding?
bahala ka sa kasal mo ha?
Yes, yes.
Oo, oo.
You voiced your opinion for the first time.
Binigay mo ang iyong opinyon sa unang pagkakataon.
There must be a reason for it.
Dapat may dahilan ito.
Do not get me wrong.
Huwag mo akong intindihin.
I am just worried you would be criticized.
Nag-aalala lang ako na baka mapintasan ka.
I will not cause you any harm.
Hindi ko kayo sasaktan.
[Episode 7: Inflection point in the story]
[Episode 7: Inflection point sa kuwento]
Cha Sun Chaek.
Cha Sun Chaek.
Are you okay? Are you hurt at all?
okay ka lang ba? Nasasaktan ka ba?
Are you really okay?
Okay ka lang ba talaga?
I'm okay.
okay lang ako.
I was so afraid that
Sobrang takot ko yun
I might never see you again.
Baka hindi na kita makita.
I should not have left you alone.
Hindi kita dapat iniwan mag-isa.
I am sorry.
pasensya na po.
It is not your fault.
Hindi mo kasalanan.
You saved me.
Iniligtas mo ako.
When I was drowning,
Noong ako ay nalulunod,
I thought I would actually die.
Akala ko mamamatay na talaga ako.
But in that moment,
Ngunit sa sandaling iyon,
I thought of you, Prince Gyeongseong.
Naisip kita, Prinsipe Gyeongseong.
I thought I'd never see you again.
Akala ko hindi na kita makikita.
I was so afraid.
takot na takot ako.
I...
ako...
love you.
mahal kita.
Cha Sun Chaek,
Cha Sun Chaek,
I want you to...
Gusto kong...
swear on your confession earlier.
manumpa ka sa pag-amin mo kanina.
Swear?
magmura?
Swear on the moon and the stars
Sumusumpa sa buwan at sa mga bituin
and kiss me.
at hinalikan ako.
If that's what you want, I can do it all night.
Kung yan ang gusto mo, kaya kong gawin buong gabi.
Would you be able to handle it?
Kakayanin mo ba ito?
At first, I thought he couldn't be mine.
Noong una, akala ko hindi siya maaaring maging akin.
Your smile, eyes,
Ang iyong ngiti, mga mata,
and even your voice.
at maging ang boses mo.
If they belonged to someone else but me...
Kung pag-aari sila ng iba maliban sa akin...
I don't even want to imagine it.
Ayokong isipin ito.
♫ Do you know? ♫
♫ Alam mo ba? ♫
♫ It must be love ♫
♫ Dapat pag-ibig ♫
♫ I smile whenever I look in your eyes ♫
♫ Napapangiti ako sa tuwing tumitingin ako sa iyong mga mata ♫
♫ I try to hide it, but I can't ♫
♫ Sinusubukan kong itago ito, ngunit hindi ko magawa ♫
♫ My heart belongs to only you ♫
♫ Ang puso ko ay sa iyo lamang ♫
♫ You came into my heart ♫
♫ Pumasok ka sa puso ko ♫
♫ You let me smile again ♫
♫ Hinayaan mo akong ngumiti muli ♫
You are not drunk tonight, are you?
Hindi ka lasing ngayong gabi, di ba?
As you can tell, I'm totally clear-headed.
Tulad ng masasabi mo, ako ay ganap na malinis ang ulo.
Smile a bit, Prince Gyeongseong.
Ngumiti ng kaunti, Prinsipe Gyeongseong.
Smile a bit.
Ngiti ng kaunti.
What did you think of me when you first met me?
Ano ang tingin mo sa akin noong una mo akong nakilala?
You seemed very unstable.
Mukhang napaka-unstable mo.
Is that all?
Iyon lang ba?
And you were very beautiful.
At napakaganda mo.
They must be planning to stay up all night.
Siguradong plano nilang magpuyat magdamag.
Will she have babies as a wedding gift at this rate?
Magkakaroon ba siya ng mga sanggol bilang regalo sa kasal sa ganitong rate?
Give me a break. Seriously.
Pagbigyan mo ako. Seryoso.
Why is the night so endless?
Bakit walang katapusan ang gabi?
I feel lonely.
I feel lonely.
My Lady, calm down!
My Lady, huminahon ka!
How dare you tell me to calm down?
How dare you tell me to calm down?
Do you think I am a joke, too?
Sa tingin mo ba nagbibiro din ako?
Get out. Get lost!
Lumabas ka. Magwala ka!
Does this symbol not look familiar?
Hindi ba pamilyar ang simbolong ito?
No...
Hindi...
No.
Hindi.
I did not do it.
hindi ko ginawa.
No one can find out.
Walang makakaalam.
N-No one.
N-Walang tao.
F-Father.
F-Ama.
I heard about what happened.
Nabalitaan ko ang nangyari.
I-I...
II...
Buying a fake nobility note
Pagbili ng pekeng nobility note
cannot change one's fate, I suppose.
hindi mababago ang kapalaran ng isang tao, sa palagay ko.
My Lady, I purchased everything you ordered
My Lady, binili ko lahat ng inorder mo
to get for the children.
upang makuha para sa mga bata.
I have not visited them in a while.
Ang tagal ko na silang hindi nabisita.
I will visit them soon. Please pack them up well for me.
Bibisitahin ko sila sa lalong madaling panahon. Paki-pack na mabuti ang mga ito para sa akin.
Wake up, Your Highness.
Gumising ka, Kamahalan.
Prince Gyeongseong, we need to get up.
Prinsipe Gyeongseong, kailangan na nating bumangon.
Just a couple more hours.
Ilang oras pa lang.
Come on. Let go, I said.
Halika na. Hayaan mo, sabi ko.
Have you already changed your mind?
Nagbago na ba ang isip mo?
It's not that.
Hindi yun.
I also have a solution, then.
Mayroon din akong solusyon, kung gayon.
How about now? How about now?
Paano ngayon? Paano na ngayon?
- Come on - No, no!
- Halika - Hindi, hindi!
Stay still.
Manatiling tahimik.
Don't touch me! Seriously.
Huwag mo akong hawakan! Seryoso.
Come on.
Halika na.
Please, please! Move!
Pakiusap, pakiusap! Ilipat!
- Please... - Come on.
- Pakiusap... - Halika.
- Are you hungry?
- Nagugutom ka ba?
Well...
Well...
Today, I'm the chef at Hoseondang.
Ngayon, chef ako sa Hoseondang.
♫ I thought I was dreaming, you shined like a shooting star ♫
♫ Akala ko nananaginip ako, nagningning ka na parang shooting star ♫
♫ Daydream is like a fairytale ♫
♫ Ang Daydream ay parang fairytale ♫
♫ When I close my eyes, the twilight starts ♫
♫ Pagpikit ko, magsisimula na ang takipsilim ♫
♫ Boy, you feel me? ♫
♫ Boy, nararamdaman mo ako? ♫
♫ Twilight is about to start ♫
♫ Magsisimula na ang takipsilim ♫
♫ The touch seeped deep inside my heart ♫
♫ Ang dampi ay tumagos sa kaibuturan ng aking puso ♫
♫ You got me with that under the moonlight ♫
♫ Nakuha mo sa akin iyon sa ilalim ng liwanag ng buwan ♫
♫ I miss you tonight, tonight, tonight ♫
♫ Namimiss kita ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi ♫
♫ The explosive feelings, tonight, tonight, tonight ♫
♫ Ang sumasabog na damdamin, ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi ♫
♫ All night long, I need you right now ♫
♫ Buong gabi, kailangan kita ngayon ♫
♫ I'm heading toward you, falling into you ♫
♫ Papunta ako sa iyo, nahuhulog ako sa iyo ♫
♫ I picture you under the moonlight ♫
♫ Inilarawan kita sa ilalim ng liwanag ng buwan ♫
♫ Tonight, tonight, tonight, you got me hypnotized ♫
♫ Ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi, nahipnotismo mo ako ♫
♫ Tonight, tonight, tonight, fill me up ♫
♫ Ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi, punuin mo ako ♫
♫ Hold me close under the moonlight ♫
♫ Hawakan mo ako sa ilalim ng liwanag ng buwan ♫
♫ Tonight, tonight, tonight with you in my heart ♫
♫ Ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi kasama ka sa aking puso ♫
♫ Tell me love, this unfamiliar feeling ♫
♫ Sabihin mo sa akin mahal, ang hindi pamilyar na pakiramdam na ito ♫
♫ A surge of thrill, got me sparkling ♫
♫ Isang surge of thrill, nagpakislap sa akin ♫
♫ You shine my soul, light glow ♫
♫ Pinaliwanagan mo ang aking kaluluwa, liwanag na liwanag ♫
♫ So dazzling all day ♫
♫ Napakasilaw sa buong araw ♫
♫ The timing the stars whispered to me ♫
♫ Ang timing ng mga bituin ay bumulong sa akin ♫
♫ The promise the breeze sent me ♫
♫ Ang pangakong ipinadala sa akin ng simoy ng hangin ♫
♫ Dancing under the moonlight ♫
♫ Sumasayaw sa ilalim ng liwanag ng buwan ♫
♫ I miss you tonight, tonight, tonight ♫
♫ Namimiss kita ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi ♫
♫ Tonight, tonight, tonight, tonight, it's my way ♫
♫ Ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi, ito ang paraan ko ♫
Here's Cha Sun Chaek's Hoseondang breakfast.
Narito ang Hoseondang almusal ni Cha Sun Chaek.
Hoseondang breakfast?
Hoseondang almusal?
It's simple, and it has all the essential nutrients.
Ito ay simple, at mayroon itong lahat ng mahahalagang sustansya.
And it's pretty to look at.
At ang gandang tingnan.
It's the perfect breakfast.
Ito ang perpektong almusal.
You could have made the servants cook.
Maaari mo sanang pinaluto ang mga katulong.
To be honest, one of the things I've wanted to do
Sa totoo lang, isa sa mga bagay na gusto kong gawin
was having a hotel breakfast during a staycation.
ay nag-aalmusal sa hotel habang nasa staycation.
Think of this as a hanok hotel suite.
Isipin ito bilang isang hanok hotel suite.
Only I know what the breakfast is like.
Ako lang ang nakakaalam kung ano ang almusal.
Come on and try it.
Halika at subukan ito.
Here.
Dito.
Say, ah.
Sabihin mo ah.
How is it?
paano ito?
I'm sure it tastes amazing
I'm sure nakakamangha ang lasa
because I made it with love.
dahil ginawa ko ito ng may pagmamahal.
Look how touched you are.
Tingnan mo kung gaano ka na-touch.
Okay, then, try this, too.
Okay, pagkatapos, subukan ito, masyadong.
I will eat the rest of it.
Kakainin ko ang natitira nito.
Okay.
Okay.
I'm so happy to see you enjoying my cooking.
I'm so happy to see you enjoying my cooking.
Should I make you breakfast every day from now on?
Dapat ba kitang ipaghanda ng almusal araw-araw mula ngayon?
Dear husband...
Mahal na asawa...
Have breakfast.
Mag-almusal.
It's yukjeon, your favorite.
Si yukjeon, paborito mo.
Dear, say, ah.
Mahal, sabihin mo, ah.
If you don't finish this,
Kung hindi mo ito tapusin,
I'll be angry.
magagalit ako.
This, too.
Ito rin.
It looks tasty.
Mukhang masarap.
Aigoo, seriously.
Aigoo, seryoso.
What a waste. Look at all this.
Sayang naman. Tingnan mo lahat ito.
What's wrong with it...
Ano ang mali nito...
This is not edible.
Hindi ito nakakain.
With my skill level,
Sa antas ng aking kakayahan,
I could have a hit breakfast spot in Hanyang, right?
Maaari akong magkaroon ng isang hit na lugar ng almusal sa Hanyang, tama ba?
Should I make you lunch, too?
Dapat ba kitang ipagluto ng tanghalian?
Our country is all about eating three meals a day.
Ang ating bansa ay tungkol sa pagkain ng tatlong beses sa isang araw.
I hate to interrupt your happy moment,
Ayaw kong matakpan ang iyong masayang sandali,
but His Excellency is about to punish you.
ngunit paparusahan ka na ng Kanyang Kamahalan.
If you do not go home now, he might really lock you up this time.
Kung hindi ka uuwi ngayon, baka makulong ka na talaga niya this time.
Right. I don't think he'd forgive me this time.
Tama. Hindi ko akalaing mapapatawad niya ako sa pagkakataong ito.
I'm sorry, but I need to go now.
I'm sorry, pero kailangan ko nang umalis.
Eat lunch without me.
Kumain ng tanghalian nang wala ako.
I'm sorry.
pasensya na po.
A grown woman...
Isang matandang babae...
slept outside again?
natulog ulit sa labas?
Forgive me, Father.
Patawarin mo ako, Ama.
Calm down, Your Excellency.
Huminahon ka, Kamahalan.
She was staying at Hoseondang safely, at least.
She was staying at Hoseondang safely, at least.
How is that place safe?
Paano ligtas ang lugar na iyon?
It is the most dangerous place.
Ito ang pinaka-delikadong lugar.
T-There was a special circumstance yesterday.
T-May espesyal na pangyayari kahapon.
Why do you have special circumstances so often?
Bakit madalas kang magkaroon ng mga espesyal na pangyayari?
Since we're on the topic, Father...
Dahil tayo ay nasa paksa, Ama...
I think...
sa tingin ko...
I should get married as soon as possible.
Dapat magpakasal ako sa lalong madaling panahon.
If I get married and move out,
Kung ikakasal ako at lilipat,
I'd no longer be staying out the night.
Hindi na ako maglalagi sa labas ng gabi.
I want to get married as soon as possible
Gusto kong magpakasal sa lalong madaling panahon
and leave this family.
at iwan ang pamilyang ito.
Your Excellency.
Iyong Kamahalan.
Gosh.
sus.
Your Excellency! Madam! Please come out!
Kamahalan! Madam! Mangyaring lumabas!
Prince Gyeongseong,
Prinsipe Gyeongseong,
what brings you here?
anong dinadala mo dito?
I brought the wedding proposal myself
Ako mismo ang nagdala ng wedding proposal
because I want to marry your daughter.
dahil gusto kong pakasalan ang anak mo.
I already said that I am against this marriage.
Sinabi ko na na tutol ako sa kasal na ito.
Please leave now.
Please umalis ka na.
Father.
Ama.
Your Excellency, he is such an important son-in-law-to-be.
Your Excellency, isa siyang mahalagang manugang na lalaki.
You cannot kick him out like this.
Hindi mo siya mapapaalis ng ganito.
Please come inside and have some tea.
Mangyaring pumasok sa loob at uminom ng tsaa.
Wife, how is he a son-in-law-to-be?
Asawa, kumusta na siya sa magiging manugang?
Sun Chaek slept outside twice because of you.
Dalawang beses sa labas natulog si Sun Chaek dahil sayo.
He is not an important guest.
Hindi siya importanteng bisita.
We should call him a daughter thief.
Dapat natin siyang tawaging anak na magnanakaw.
I am willing to live with you as your son-in-law as well.
Handa akong tumira sa iyo bilang manugang mo rin.
Who would refuse to live with such a dependable son-in-law?
Sino ang tatanggi na mamuhay kasama ang isang maaasahang manugang?
He means...
Ibig niyang sabihin...
he wants to move in with us?
gusto niyang lumipat sa amin?
Only walk on petals from now on.
Maglakad lamang sa mga talulot mula ngayon.
I am against it!
Tutol ako!
M-Move in?
M-Lumipat na?
- Get married and leave this family quickly! - Go on!
- Magpakasal at umalis sa pamilyang ito nang mabilis! - Sige na!
Aigoo...
Ay naku...
- Father! - Your Excellency.
- Ama! - Kamahalan.
Is he feeling ill?
May sakit ba siya?
He is ill due to anger.
Siya ay may sakit dahil sa galit.
His chest seems to be filled with anger.
Parang napuno ng galit ang dibdib niya.
It is about to explode.
Malapit na itong sumabog.
I want all of you gone!
Gusto kong mawala kayong lahat!
Father, calm down.
Ama, huminahon ka.
Go ahead and go inside.
Sige na pumasok ka na sa loob.
- My Lady, let us avoid this. - You are making Father angry.
- My Lady, iwasan natin ito. - Pinapagalit mo si Tatay.
I meant you, too!
Sinadya ko rin ikaw!
Aigoo... aigoo...
Ay naku... naku...
You are unbelievable.
Ikaw ay hindi kapani-paniwala.
You are the unbelievable one.
Ikaw ang hindi kapani-paniwala.
Do you like handsome men that much?
Ganyan ka ba kagusto sa mga gwapong lalaki?
Is that why you called him a son-in-law-to-be?
Kaya ba tinawag mo siyang son-in-law-to-be?
Beauty lasts not just three months but forever. I still believe that.
Ang kagandahan ay tumatagal hindi lamang tatlong buwan kundi magpakailanman. Naniniwala pa rin ako.
But that is not why I want him as a son-in-law.
Pero hindi iyon ang dahilan kung bakit gusto ko siyang maging manugang.
Regardless of your opposition,
Anuman ang iyong pagsalungat,
he willfully brought the wedding proposal.
kusa niyang dinala ang wedding proposal.
He only shows warmth toward Sun Chaek.
Nagpapakita lang siya ng init kay Sun Chaek.
I wanted to support him for that reason.
Gusto ko siyang suportahan sa kadahilanang iyon.
Even so, I will not change my mind.
Ganun pa man, hindi magbabago ang isip ko.
Do you not remember?
Hindi mo ba naaalala?
When I said I would marry you,
Noong sinabi kong pakasalan kita,
my parents were so against it.
tutol ang mga magulang ko.
Ultimately, no parent can bend their child's will.
Sa huli, walang magulang ang maaaring yumuko sa kalooban ng kanilang anak.
I threatened to shave my head and become a monk.
Nagbanta akong aahit ang aking ulo at magiging monghe.
I broke my parents' hearts and...
Sinira ko ang puso ng aking mga magulang at...
ended up marrying you.
nauwi sa pagpapakasal sayo.
You should stop now and approve them.
Dapat mong ihinto ngayon at aprubahan sila.
You just do not know what kind of person Prince Gyeongseong is.
Hindi mo lang alam kung anong klaseng tao si Prince Gyeongseong.
Geez.
Geez.
Prince Gyeongseong must've been very flustered.
Si Prince Gyeongseong ay tiyak na naguguluhan.
Gosh, why did Father have to be like that?
Sus, bakit kailangang maging ganoon si Ama?
My Lady, I think you caught a cold.
My Lady, nilalamig ka yata.
What happened to you last night?
Anong nangyari sayo kagabi?
Who was the person...
Sino ang taong...
who pushed me?
sino ang tumulak sa akin?
They definitely are resentful of me.
Talagang galit sila sa akin.
Does this symbol not look familiar?
Hindi ba pamilyar ang simbolong ito?
Was it Do Hwa Seon after all?
Si Do Hwa Seon ba pagkatapos ng lahat?
I won't tolerate her anymore.
Hindi ko na siya matitiis.
I'd better settle things this time.
Mas mabuting ayusin ko ang mga bagay sa pagkakataong ito.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
You must know better than I do.
Mas alam mo dapat kaysa sa akin.
If this is about the other day, I've heard about it.
Kung tungkol ito noong isang araw, narinig ko na ito.
I heard the Westerner we were caring for caused trouble.
Narinig kong nagdulot ng kaguluhan ang Kanluraning inaalagaan namin.
It's not just any trouble.
Hindi ito basta bastang gulo.
It's serious trouble.
Ito ay malubhang problema.
You are also responsible for opening up to
Responsibilidad mo rin ang pagbubukas sa
a stranger without any doubts.
isang estranghero na walang anumang pagdududa.
How could a nobleman's daughter mingle with
Paano makihalubilo ang anak ng isang maharlika
a stranger without any fear?
isang estranghero na walang takot?
You want to turn it around and blame me?
Gusto mo bang baliktarin at sisihin ako?
That Westerner tried to kill me.
Sinubukan akong patayin ng Westerner na iyon.
That is none of my business.
Iyan ay wala sa aking negosyo.
Just tell me what you want.
Sabihin mo lang kung ano ang gusto mo.
I am happy to compensate you.
Ikinagagalak kong gantihan ka.
Compensate?
Magbayad?
Can you put a price on a person's life?
Maaari mo bang bigyan ng presyo ang buhay ng isang tao?
That's not what I want.
Hindi yun ang gusto ko.
What I really want is your apology.
Ang gusto ko talaga ay ang paghingi mo ng tawad.
A sincere apology.
Isang taos-pusong paghingi ng tawad.
The original story changed a long time ago.
Matagal nang nagbago ang orihinal na kuwento.
The male lead fell in love with me, a side character,
Na-in love sa akin ang lalaking lead, isang side character,
and promised to spend his life with me.
at nangako na gugulin niya ang kanyang buhay kasama ako.
Lady Sun Chaek.
Ginang Sun Chaek.
And the female lead became my best friend.
At naging matalik kong kaibigan ang babaeng lead.
The supporting male character might be
Ang sumusuporta sa karakter ng lalaki ay maaaring
able to win the female lead's heart as he wanted.
kayang makuha ang puso ng babaeng lead ayon sa gusto niya.
If so, maybe the villain could change, too.
Kung gayon, baka magbago rin ang kontrabida.
Stop acting fake, Cha Sun Chaek.
Tumigil ka sa pag-aartista, Cha Sun Chaek.
You are on your high horse because
Nakasakay ka sa iyong mataas na kabayo dahil
you think you will marry Prince Gyeongseong soon.
akala mo mapapangasawa mo si Prince Gyeongseong sa lalong madaling panahon.
But wait and see if you could be happy after insulting me like this.
Pero wait and see kung matutuwa ka ba pagkatapos mo akong insultuhin ng ganito.
I didn't tell anyone that you pushed me into the water.
Hindi ko sinabi kahit kanino na tinulak mo ako sa tubig.
Not even Prince Gyeongseong.
Kahit si Prince Gyeongseong ay hindi.
Because I wanted to give you a chance.
Dahil gusto kitang bigyan ng pagkakataon.
What do you keep rambling on about?
Ano ang patuloy mong pinagkakaguluhan?
Wake up, Do Hwa Seon.
Gumising ka, Do Hwa Seon.
Stop torturing others and live your life.
Itigil ang pagpapahirap sa iba at mabuhay ang iyong buhay.
If you keep acting like this,
Kung patuloy kang kumilos nang ganito,
you might actually die.
baka mamatay ka talaga.
You think I will die alone?
Sa tingin mo mamamatay akong mag-isa?
Wait and see!
Maghintay at tingnan!
All right.
Sige.
This is a 30-year old
Ito ay isang 30 taong gulang
mountain ginseng wine my father has been hiding.
alak ng ginseng sa bundok na itinatago ng aking ama.
You are day drinking?
Araw ka bang umiinom?
Are you that happy the selection was canceled?
Ganyan ka ba kasaya na nakansela ang pagpili?
It is not like that.
Hindi naman ganoon.
To congratulate you for overcoming hardship,
Upang batiin ka sa iyong paglampas sa kahirapan,
I wanted to share this precious wine with you.
Nais kong ibahagi sa iyo ang mahalagang alak na ito.
Do not drink it with me. Drink it with...
Huwag mo akong inumin. Inumin ito ng...
that maiden instead.
sa halip ang dalagang iyon.
I wish I could-
sana kaya ko-
Do you like her that much?
Ganoon mo ba siya kagusto?
You must know how I feel.
Alam mo dapat ang nararamdaman ko.
She came serendipitously and stole my heart.
Bigla siyang dumating at ninakaw ang puso ko.
My hunch says she is the one.
Sabi ng kutob ko, siya nga.
I am desperate not to lose her.
Desperado akong hindi siya mawala.
I have never felt this way before.
Hindi ko pa naramdaman ang ganito.
You are experiencing something for the first time, too.
May nararanasan ka rin sa unang pagkakataon.
You are right.
tama ka.
We are friends for a reason.
Magkaibigan tayo for a reason.
Friends?
Kaibigan?
If so, it is your turn now.
Kung gayon, turn mo na ngayon.
I know something about this matter.
May alam ako tungkol sa bagay na ito.
Move straight ahead.
Dumiretso sa unahan.
Men are supposed to move straight ahead.
Ang mga lalaki ay dapat na kumilos nang diretso.
Straight ahead?
Diretso?
Yes. It is my turn to take action.
Oo. Oras ko na para kumilos.
You are the best, Beon Beon.
Ikaw ang pinakamahusay, Beon Beon.
I will do so right away. Straight ahead.
Gagawin ko agad. Diretso sa unahan.
Straight ahead.
Diretso sa unahan.
Anyway, I heard His Majesty scolded you for
Anyway, narinig kong pinagalitan ka ng Kamahalan
creating a scene at the Queen Mother's Palace.
paggawa ng eksena sa Queen Mother's Palace.
There are so many invisible eyes and ears in the Palace.
Napakaraming invisible na mata at tenga sa Palasyo.
I heard he told you to delay the wedding, too.
Narinig kong sinabihan ka niyang i-delay din ang kasal.
Do you still not know me?
Hindi mo pa rin ba ako kilala?
Once I set my mind to something,
Sa sandaling itakda ko ang aking isip sa isang bagay,
I make sure to do it.
Sinisigurado kong gagawin ko.
That is why I am worried.
Kaya naman ako nag-aalala.
I am worried your relationship with His Majesty would be ruined.
Nag-aalala ako na ang iyong relasyon sa Kanyang Kamahalan ay masira.
From what I hear,
Sa mga naririnig ko,
Yi Gyu, Prince Seonghyeon, is returning soon.
Si Yi Gyu, si Prinsipe Seonghyeon, ay malapit nang bumalik.
You never know if Prince Seonghyeon
Hindi mo alam kung si Prince Seonghyeon
still resents you.
galit pa rin sayo.
You are siding with someone who killed my father and your mother.
Kumakampi ka sa taong pumatay sa tatay ko at nanay mo.
Do you want to live like an animal?
Gusto mo bang mamuhay tulad ng isang hayop?
I will never forget this day.
Hinding hindi ko makakalimutan ang araw na ito.
Both you and this disgusting world.
Parehong ikaw at ang kasuklam-suklam na mundong ito.
All right. All right.
Sige. Sige.
Yes, yes. Got it, then.
Oo, oo. Nakuha ko ito, pagkatapos
I came to escort you, Prince Seonghyeon.
Naparito ako para samahan ka, Prinsipe Seonghyeon.
Get lost.
Magwala.
Hold on. Hold on.
Maghintay ka. Maghintay ka.
Hoseondang. It has been a while.
Hoseondang. Medyo matagal na.
Lower the sedan chair.
Ibaba ang sedan na upuan.
Yes.
Oo.
I want to walk alone from here.
Gusto kong maglakad mag-isa mula dito.
The more you get, the cheaper.
Kung mas marami kang makukuha, mas mura.
Yes.
Oo.
Do Hwa Seon's life would be determined by her choices.
Ang buhay ni Do Hwa Seon ay matutukoy ng kanyang mga pagpipilian.
- Cha Sun Chaek? - Yes?
- Cha Sun Chaek? - Oo?
Sun Chaek, right?
Sun Chaek, tama ba?
Who...
WHO...
Do you not recognize me by chance?
Hindi mo ba ako nakikilala kapag nagkataon?
Look carefully.
Tingnan mong mabuti.
It is me, Yi Gyu.
Ako ito, Yi Gyu.
Yi Gyu? I don't remember that name from the book.
Yi Gyu? Hindi ko matandaan ang pangalang iyon mula sa aklat.
Are you very surprised?
Nagulat ka ba?
Maybe I do remember.
Siguro naaalala ko.
It's been a very long time, right?
Napakatagal na, tama ba?
Yes. It's been over 10 years.
Oo. Ito ay higit sa 10 taon.
Ten years is long enough to not recognize you.
Sampung taon ay sapat na para hindi ka makilala.
We promised to marry each other as kids.
Nangako kaming magpakasal sa isa't isa bilang mga bata.
I am disappointed.
Ako ay nabigo.
I recognized you instantly.
Nakilala kita agad.
Huh? Promised to marry?
Huh? Nangako kang magpakasal?
You sound different than before, too.
Iba rin ang tunog mo kaysa dati.
Are you really the Sun Chaek I know?
Ikaw ba talaga ang Sun Chaek na kilala ko?
Well, t-the thing is...
Well, t-ang bagay ay...
My Lady!
My Lady!
- My Lady! - Bang Wool, there you were.
- My Lady! - Bang Wool, nandyan ka pala.
I'm in a hurry. Well, then.
nagmamadali ako. Well, kung gayon.
Sun Chaek. Sun Chaek...
Sun Chaek. Sun Chaek...
My Lady, who were you talking to?
My Lady, sino ang kausap mo?
Who were you with?
Sinong kasama mo?
I don't know. I've never seen him before.
hindi ko alam. Hindi ko pa siya nakita.
But he said something about us being engaged.
Pero may sinabi siya tungkol sa pagiging engaged namin.
Pardon?
Patawad?
You did not cause trouble behind my back, did you?
Hindi ka naman gumawa ng gulo sa likod ko diba?
Probably not?
Malamang hindi?
Gosh, My Lord.
Sus, Panginoon ko.
I have never seen you so down before.
Hindi pa kita nakitang ganoon ka-down.
It is because the Chief State Minister is against it, right?
Ito ay dahil ang Punong Ministro ng Estado ay laban dito, tama ba?
Some things do not go the way I want them to.
May mga bagay na hindi umaayon sa gusto ko.
You have only been looking straight ahead all this time.
Diretso lang ang tingin mo sa lahat ng oras na ito.
Same with the matters of the royal family...
Ganun din sa usapin ng royal family...
and marrying Lady Sun Chaek, too.
at pagpapakasal din kay Lady Sun Chaek.
They say to take a detour if the path is blocked.
Lumihis daw sila kung nakaharang ang daanan.
I think of this as an opportunity.
Sa tingin ko ito ay isang pagkakataon.
An opportunity for you to enjoy everyday happiness like everyone.
Isang pagkakataon para tamasahin mo ang pang-araw-araw na kaligayahan tulad ng lahat.
Everyday happiness?
Araw-araw na kaligayahan?
Think about the scenery you missed
Mag-isip tungkol sa mga tanawin na na-miss mo
while only running straight ahead.
habang diretso lang ang takbo.
Those might be the most precious moments in the end.
Maaaring iyon ang pinakamahalagang sandali sa huli.
Think as if you are taking a brief detour
Mag-isip na parang lumihis ka ng maikling daan
and try doing the things you have wanted to do with Lady Cha.
at subukang gawin ang mga bagay na gusto mong gawin kasama si Lady Cha.
Bang Wool, isn't something strange?
Bang Wool, hindi ba may kakaiba?
There are no pedestrians on the streets.
Walang pedestrian sa mga lansangan.
It is not that there are none.
Hindi naman sa wala.
They cannot come here.
Hindi sila makakapunta dito.
- Why not? - Some impressive person...
- Bakit hindi? - Isang kahanga-hangang tao...
rented this entire area.
nirentahan ang buong lugar na ito.
- They rented this area? - Yes.
- Nagrenta sila ng lugar na ito? - Oo.
Prince Gyeongseong?
Prinsipe Gyeongseong?
Did you really rent this whole place?
Nirentahan mo ba talaga ang buong lugar na ito?
The entire market?
Ang buong merkado?
Is that even possible?
Posible ba iyon?
Of course. I am Yi Beon, Prince Gyeongseong.
Syempre. Ako si Yi Beon, Prinsipe Gyeongseong.
But you shouldn't have...
Ngunit hindi mo dapat...
I did not want our precious time to be interrupted.
Ayokong maputol ang ating mahalagang oras.
Thinking now,
Iniisip ngayon,
this is our first time walking together holding hands.
first time namin maglakad ng magkahawak kamay.
Let us discover...
Tuklasin natin...
numerous small and big first moments together.
maraming maliliit at malalaking unang sandali na magkasama.
Come on.
Halika na.
You can sound so romantic, too.
Maaari ka ring maging napakaromantiko.
I want to go on a trip with you
Gusto kong sumama sa iyo sa paglalakbay
and go watch cherry blossoms together.
at sabay na manood ng cherry blossoms.
The sky lanterns. I want us to fly sky lanterns, too.
Ang mga sky lantern. Gusto kong magpalipad din tayo ng mga sky lantern.
I want us to see the ocean together, too.
Gusto kong sama-sama nating makita ang karagatan.
How about you?
ikaw naman?
I do not care what it is.
Wala akong pakialam kung ano ito.
As long as I can be with you.
Hangga't kaya kitang makasama.
Let us go.
Let us go.
Can you still tell me something specific?
Maaari mo pa bang sabihin sa akin ang isang partikular na bagay?
Think of just one.
Mag-isip ng isa lang.
Now, now. Stop!
Ngayon, ngayon. Tumigil ka!
My turn.
Aking turn.
Wow, pretty good.
Wow, maganda.
You are bad, too.
Masama ka rin.
Everyone!
Lahat!
My Lady is here!
Nandito na ang aking ginang!
My Lady!
My Lady!
Slow down. Slow down. Come here.
Dahan-dahan. Dahan-dahan. Halika dito.
Come here. Guess what I brought.
Halika dito. Hulaan mo kung ano ang dinala ko.
- Ta-da. - Snacks!
- Ta-da. - Mga meryenda!
Slow down. One by one. Eat slowly.
Dahan-dahan. Isa-isa. Dahan-dahang kumain.
Play with us like last time.
Maglaro sa amin tulad ng huling pagkakataon.
Did we play hide and seek last time?
Naglaro ba tayo ng hide and seek last time?
- Read us a book, too. - All right, all right.
- Basahin mo rin kami ng libro. - Sige, sige.
Play with us! Play with us!
Makipaglaro sa amin! Makipaglaro sa amin!
- Slow down. - Play with us! Play with us!
- Dahan dahan. - Makipaglaro sa amin! Makipaglaro sa amin!
All right. Eat slowly.
Sige. Dahan-dahang kumain.
- Eat slowly. - Everyone!
- Kumain nang dahan-dahan. - Lahat!
You cannot harass the pretty lady.
Hindi mo maaaring asarin ang magandang babae.
Here. This is for you.
Dito. Ito ay para sa iyo.
- Pass! - It is mine!
- Pass! - Ito ay akin!
So, what brings you here, Sir?
Kaya, ano ang nagdadala sa iyo dito, Sir?
- Give me! - It is mine!
- Bigyan mo ako! - Ito ay akin!
Let me try.
Hayaan akong subukan.
Seeing those kids...
Nang makita ang mga batang iyon...
reminds me of when I used to wander after losing my parents.
nagpapaalala sa akin noong ako ay gumagala pagkatapos mawala ang aking mga magulang.
Children suffer the most in difficult times.
Ang mga bata ay higit na nagdurusa sa mahihirap na panahon.
I did not expect to see you here, by the way.
Hindi ko akalain na makikita kita dito.
I was surprised, too.
Nagulat din ako.
I will help a lot from now on.
Marami na akong matutulungan simula ngayon.
Let us do good together.
Magkasama tayong gumawa ng mabuti.
I will teach them how to read whenever I can.
Tuturuan ko silang magbasa hangga't kaya ko.
Really?
talaga?
That would be greatly helpful.
Malaking tulong iyon.
I like children.
gusto ko ng mga bata.
I think you will be a great husband.
Sa tingin ko ikaw ay magiging isang mahusay na asawa.
D-Do you mean it?
D-Sinadya mo ba?
Gosh, so pretty.
Gosh, sobrang ganda.
They're all pretty.
Lahat sila maganda.
Should I buy you one?
Dapat ba kitang bilhan ng isa?
Looks so delicious.
Mukhang napakasarap.
Prince Gyeongseong, say, ah.
Prinsipe Gyeongseong, sabihin mo, ah.
- Say, ah. - Ah...
- Sabihin, ah. - Ah...
So tasty.
Sobrang sarap.
If you miss the opportunity right ahead,
Kung palalampasin mo ang pagkakataon sa hinaharap,
you will regret it forever.
pagsisisihan mo ito magpakailanman.
I cannot do it.
Hindi ko magawa.
It is not that you cannot. You are not doing it.
Hindi naman sa hindi mo kaya. Hindi mo ginagawa.
Watch carefully and see how I win.
Panoorin mong mabuti at tingnan kung paano ako mananalo.
The kids are having fun.
Nagsasaya ang mga bata.
Once you get into something, you need to see it through, right?
Kapag nakapasok ka sa isang bagay, kailangan mong tingnan ito, tama?
Why did you have to be so childish with the kids?
Bakit kailangan mong maging napakabata sa mga bata?
I taught them to work hard for small things, too.
Tinuruan ko rin silang magtrabaho nang husto para sa maliliit na bagay.
Yes, yes. Of course you did.
Oo, oo. Syempre ginawa mo.
Still, I've never seen you enjoying yourself so much.
Gayunpaman, hindi pa kita nakitang nag-eenjoy ng sobra.
Of course, I am planning to teach this to our children, too.
Siyempre, pinaplano ko ring ituro ito sa ating mga anak.
Our children?
Ang mga anak natin?
I realized I like how lively it is when
Napagtanto ko na gusto ko kung gaano ito kasigla kapag
there are many children around.
maraming bata sa paligid.
So...
Kaya...
is having 10 children enough for us?
sapat na ba sa atin ang pagkakaroon ng 10 anak?
Why would you suddenly plan that now?
Bakit ngayon mo lang pinaplano yan?
The children's hanbok.
Ang hanbok ng mga bata.
I will take all of these here.
Dadalhin ko lahat ng ito dito.
Gosh, I don't know!
Sus, hindi ko alam!
Is 10 not enough?
Hindi ba sapat ang 10?
How about 12?
Paano kung 12?
I do not care if they are boys or girls.
Wala akong pakialam kung lalaki o babae sila.
I did not think your favorite would be gukbap.
Hindi ko akalain na gukbap ang paborito mo.
It is so unexpected.
Napaka unexpected.
It is the dish my father bought me when we first met.
Ito ang ulam na binili sa akin ng aking ama noong una kaming nagkita.
Eating it reminds me of that time.
Ang pagkain nito ay nagpapaalala sa akin ng panahong iyon.
Whenever I eat delicious food,
Sa tuwing kumakain ako ng masasarap na pagkain,
I am reminded of my mother, who passed when I was a kid.
Naaalala ko ang aking ina, na pumanaw noong ako ay bata pa.
Since you look so aristocratic,
Dahil mukha kang maharlika,
I thought you had been pampered by your mother.
Akala ko layaw ka ng nanay mo.
Just like you,
Katulad mo,
she felt rewarded for helping those in need.
nadama niya ang gantimpala sa pagtulong sa mga nangangailangan.
I am thinking of my mother...
Iniisip ko ang aking ina...
more than usual today.
higit sa karaniwan ngayon.
I showed you an embarrassing side of me.
Ipinakita ko sa iyo ang isang nakakahiyang side ng akin.
Not at all.
Hindi naman.
I am grateful that you shared what is in your heart.
Nagpapasalamat ako na ibinahagi mo ang nasa puso mo.
How is Merchant Cho these days?
Kumusta si Merchant Cho ngayon?
He is disappointed about the selection,
Siya ay nabigo tungkol sa pagpili,
but there is nothing that can be done.
ngunit walang magagawa.
I think the Heavens decide who we end up with.
I think the Heavens ang magdedesisyon kung kanino tayo magtatapos.
I completely agree with you.
Ako ay lubos na sumasang-ayon sa iyo.
What is wrong?
Ano ang mali?
I will go to the outhouse briefly.
Pupunta ako sa labas ng bahay sandali.
Father.
Ama.
Follow me.
Sumunod ka sa akin.
If you give me a moment...
Kung bibigyan mo ako ng sandali...
I told you to follow me.
Sabi ko sundan mo ako.
The person you are with reflects who you are.
Ang taong kasama mo ay sumasalamin kung sino ka.
I was just eating gukbap-
Kumakain lang ako ng gukbap-
Do you think I do not have eyes or ears?
Sa tingin mo ba wala akong mata o tainga?
Why would you mingle with a lowly born
Bakit ka makihalubilo sa isang hamak
who does not know who her parents are.
na hindi alam kung sino ang kanyang mga magulang.
Are you in the right mind?
Nasa tamang pag-iisip ka ba?
His food is cold.
Malamig ang kanyang pagkain.
Where did he go?
Saan siya nagpunta?
So pretty.
Sobrang ganda.
Pretty, right?
Maganda, tama?
- Gosh, watch out for the bee, My Lady. - Pardon?
- Sus, mag-ingat ka sa bubuyog, My Lady. - Pasensya na?
Hold still.
Manahimik ka.
This bee has a discerning taste.
Ang bubuyog na ito ay may kapansin-pansing lasa.
In this capital, no...
Sa kabisera na ito, walang...
it recognized the most beautiful flower in this country.
kinilala nito ang pinakamagandang bulaklak sa bansang ito.
I guess I will spare its life.
Ililigtas ko yata ang buhay nito.
Is it okay if I did?
Okay lang ba kung ginawa ko?
Gladly.
Masaya.
Do they not smell good?
Hindi ba sila mabango?
They smell amazing.
Nakakamangha ang amoy nila.
Cha Sun Chaek,
Cha Sun Chaek,
something urgent came up for me.
may biglang dumating sa akin.
Could you...
pwede bang...
wait for me at Bangmuljeon?
hintayin mo ako sa Bangmuljeon?
What's it about?
Tungkol saan ito?
Something urgent came up.
May biglang dumating.
It must be very urgent.
Ito ay dapat na napaka-kagyat.
It is very urgent.
Napaka-urgent nito.
It is right there.
Ito ay naroroon.
- Go ahead. - All right.
- Sige na. - Sige.
So, would you like some flowers?
Kaya, gusto mo ng ilang mga bulaklak?
Prince Gyeongseong is cute.
Ang cute ni Prince Gyeongseong.
Which flowers will he give me?
Aling mga bulaklak ang ibibigay niya sa akin?
Are you not the cocktail maiden from the Cha family?
Hindi ba ikaw ang cocktail maiden mula sa pamilya Cha?
Cocktail maiden...
Mga bansang cocktail...
Oh, yes. It is me.
Ay, oo. Ako ito.
It is an honor to meet you.
Isang karangalan na makilala ka.
We are aware of your reputation.
Alam namin ang iyong reputasyon.
I heard you made rare drinks
Balita ko gumawa ka ng mga bihirang inumin
called cocktails at this teahouse.
tinatawag na mga cocktail sa teahouse na ito.
Could you give us a chance to try them today?
Maaari mo ba kaming bigyan ng pagkakataong subukan ang mga ito ngayon?
I'm sorry, but I don't make that stuff anymore.
Paumanhin, ngunit hindi ko na ginagawa ang mga bagay na iyon.
Do not be like that. Share the good stuff with us.
Wag kang ganyan. Ibahagi sa amin ang magagandang bagay.
We will bring the top quality wines.
Dadalhin namin ang pinakamataas na kalidad ng mga alak.
- No, no. I can't. - Let us go.
- Hindi, hindi. hindi ko kaya. - Tayo na.
- No, no. - She said no.
- Hindi, hindi. - Sabi niya hindi.
Are you okay, Sun Chaek?
Okay ka lang ba, Sun Chaek?
Who...
WHO...
Gosh, look who is here.
Sus, tingnan mo kung sino ang nandito.
It is Prince Seonghyeon.
Ito ay si Prince Seonghyeon.
I thought you were dead since I heard no news about you.
Akala ko patay ka na dahil wala akong narinig na balita tungkol sayo.
But I returned instead of dying.
Ngunit bumalik ako sa halip na mamatay.
I know you are the royal relatives, but do not act like thugs.
Alam kong ikaw ang maharlikang kamag-anak, ngunit huwag kumilos na parang mga thug.
Why would you harass this delicate woman?
Bakit mo haharass ang maselang babaeng ito?
- Let us go, Sun Chaek. - Come now.
- Let us go, Sun Chaek. - Halika na.
Why would you get involved in her business?
Bakit ka makikisali sa negosyo niya?
Have you no fear since you have wandered for too long?
Wala ka bang takot dahil matagal ka nang gumala?
You need to know when to step in or not
Kailangan mong malaman kung kailan papasok o hindi
to stay alive, at least.
upang manatiling buhay, hindi bababa sa.
Keep pressuring someone who said no
Panatilihin ang pagdiin sa isang taong nagsabing hindi
is an impolite thing to do.
ay isang hindi magalang na bagay na dapat gawin.
He suddenly cares about being polite?
Bigla siyang nag-aalala tungkol sa pagiging magalang?
Please do not fight.
Mangyaring huwag makipag-away.
I will teach you next time-
Tuturuan kita sa susunod...
Do not teach these rude men anything.
Huwag turuan ang mga bastos na lalaking ito ng kahit ano.
Do you have a special relationship with this maiden?
May espesyal ba kayong relasyon sa dalagang ito?
If I did,
Kung ginawa ko,
would you step aside?
tumabi ka ba?
Looks like you are trying to pick a fight with us.
Mukhang sinusubukan mong makipag-away sa amin.
I know.
alam ko.
You should be begging us to be nice to you.
Dapat nagmamakaawa ka sa amin na maging mabait sa iyo.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I am so ashamed of this, Sun Chaek.
Hiyang-hiya ako dito, Sun Chaek.
Three men are attacking one?
Tatlong lalaki ang umaatake sa isa?
Aren't you being too cowardly?
Hindi ka ba masyadong duwag?
Look...
Tingnan mo...
Did you get hurt? Let me see.
Nasaktan ka ba Tingnan ko.
I am okay, Sun Chaek.
Okay lang ako, Sun Chaek.
[The First Night with the Duke]
[Ang Unang Gabi kasama ang Duke]
♫ Daydream is like a fairytale ♫
♫ Ang Daydream ay parang fairytale ♫
♫ When I close my eyes, the twilight starts ♫
♫ Pagpikit ko, magsisimula na ang takipsilim ♫
♫ Boy, you feel me? ♫
♫ Boy, nararamdaman mo ako? ♫
♫ Twilight is about to start ♫
♫ Magsisimula na ang takipsilim ♫
♫ The touch seeped deep inside my heart ♫
♫ Ang dampi ay tumagos sa kaibuturan ng aking puso ♫
♫ You got me with that under the moonlight ♫
♫ Nakuha mo sa akin iyon sa ilalim ng liwanag ng buwan ♫
♫ I miss you tonight, tonight, tonight ♫
♫ Namimiss kita ngayong gabi, ngayong gabi, ngayong gabi ♫
Sun Chaek is Prince Gyeongseong's fiancée?
Si Sun Chaek ang fiancée ni Prinsipe Gyeongseong?
You have someone you do not deserve.
Mayroon kang taong hindi karapatdapat.
Cha Sun Chaek!
Cha Sun Chaek!
Did I get locked up just now?
Nakulong ba ako ngayon lang?
I will not get up until you approve me.
Hindi ako babangon hanggang hindi mo ako aprubahan.
The wrong girl is sitting there.
Maling babae ang nakaupo doon.
You will have to choose wisely.
Kailangan mong pumili nang matalino.
It is time things go back to normal.
Panahon na para bumalik sa normal ang mga bagay.
It must mean there are that many people
Ibig sabihin ay ganoon karaming tao
who want you to see your blood.
sino ang gustong makakita ng dugo mo.
Please protect Sun Chaek.
Pakiprotektahan si Sun Chaek.
I will make sure to keep my promise.
Sisiguraduhin kong tutuparin ko ang aking pangako.
♫ So dazzling all day ♫
♫ Napakasilaw sa buong araw ♫
♫ The timing the stars whispered to me ♫
♫ Ang timing ng mga bituin ay bumulong sa akin ♫